♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
[Magningning sa Akin]
Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Episode 29]
Nanay.
Nanay?
Nakabalik ka na.
Mabilis iyon.
Hindi mo naman sinabi sa tatay ko 'yan, '
di ba?
Huwag mo naman sanang gawin ito.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol diyan.
Pareho kaming parang ni Yusen
dapat lang natin hayaan ang mga bagay
na umayon sa gusto nila.
O hayaan na lang si Shengyuan na humawak nito.
Isa pa, talagang pinaplano ni Yusen
para bumalik sa medisina
at hindi gaanong magbibigay ng puso
sa Shuangyuan.
Sandali lang.
Hindi ako ang gumawa ng desisyong ito
dahil sa iyo,
at tiyak na hindi dahil kay Lin.
Kaya,
kahit anong plano ni Lin sa buhay niya
wala siyang kinalaman sa akin.
Xiguang
Ako ay
ginagawa ko ito para sa aking sarili.
Dito,
Nagluto ako ng sopas na may snow fungus para sa iyo.
Tara, maupo tayo at mag-usap.
Noong nasa Bundok Changbai kami,
patuloy kang naghahagis
lahat ng mga tanong na iyan tungkol sa trabaho ay tinatanong sa akin.
Natatandaan mo?
Oo.
Noon, nakita kitang seryoso
pinaalala sa akin kung paano ako dati.
Maya-maya, habang umiinom ako ng tsaa
kasama ang nanay ni Lin,
at tinanong niya ako kung ano ang ginagawa ko,
Sinabi ko sa kanya
Namuhay lang ako
nang tahimik at walang inaalala.
May sinabi siya
talagang tumatak iyon sa akin.
Ano ang sinabi ni Ginang Sheng?
Sabi niya
May talento talaga ako sa negosyo.
Gayunpaman,
Hindi ko maiwasang makaramdam ng pagkatalo.
Noon, lagi kong iniisip
mas matalas ang iyong mga likas na ugali sa negosyo
at mas maraming talento
kaysa sa dati mong asawa.
Tama si Ginang Sheng.
Kaya nagsimula akong mag-isip
tungkol sa kung ano talaga ang ginagawa ko
simula ng diborsyo.
Nandito ako sa labas, humihigop ng tsaa,
nag-aayos ng mga bulaklak,
at pinupuntahan ang lahat ng mga tourist spot.
Pero ako ba 'yan?
Hindi man lang malapit.
Kaya bakit ko naman gagawin iyon?
Pagkatapos isang araw,
sa wakas ay nag-click din ito.
Ako ay
sinusubukang patunayan na ako ay "materyal na asawa".
"Materyal na pang-asawa"?
Hindi ko pa ito sinabi kahit kanino,
pero pagkatapos ng diborsyo,
Sa totoo lang ay pinagsisihan ko iyon.
Pagkatapos ng lahat,
dalawampung taon kaming magkasama.
Siyempre, may mga damdamin,
at isang pakiramdam ng pagkahilig sa isa't isa.
Nang ilang sandali, napaisip din ako
kung madali lang sana akong sumuko.
Buti na lang at nalagpasan ko ang yugtong iyon
medyo mabilis,
dahil sa kaibuturan ko, alam ko
na mas lalo lang nasasaktan,
mas lalo kong kinailangang putulin ang ugnayan.
Kung hindi,
Magiging manhid na lang ako sa huli
at tuluyang mawala ang aking sarili.
Noon,
bukod sa aking panloob na pakikibaka,
ang daming tsismis na kumalat
tungkol sa aming diborsyo.
Natatandaan mo ba, dalawang taon na ang nakalipas,
noong pumunta ka sa piging ni Ms. Yu
at nasangkot sa malaking laban na iyon
kasama si Ginoong Xu?
Naaalala ko.
Nagkakalat siya ng mga kasinungalingan, sinasabing
Nakaka-power tripping kayo ni Tatay
sa kompanya
at nag-aaway kung sino ang tunay na boss.
Sinabi pa niya na
gusto niyo raw magkabalikan
pero sabi ni Tatay hindi.
Ang mga kwentong iyon
ay nasa lahat ng dako noon.
Kalaunan,
lahat ay nag-akala lang
nandaya ang tatay mo
dahil ako ay
masyadong agresibo
at hinihimok,
parang kinailangan ko siyang higitan.
Pakiramdam ko ay labis akong napagkamalan.
Dedikado lang ako sa trabaho ko noon.
Hindi ako nagplano
para pumalit sa kanyang pwesto.
Kaya pagkatapos ng diborsyo,
Pinilit ko ang aking sarili
para itigil ang lahat.
Sa hindi ko malay, naramdaman ko na parang
Kinailangan kong patunayan
na wala akong pakialam
tungkol sa kapangyarihan
o katanyagan,
at hindi naman talaga ako ambisyoso.
Kaya
Ako ang naghanda ng buong tsaa, mga bulaklak,
at bagay tungkol sa paglalakbay.
Mayroong
walang masama sa mga bagay na iyon,
pero mali lahat ng dahilan ko.
Sinubukan ko talagang patunayan
Ako ay isang taong walang pag-iimbot,
babaeng dedikado.
Parang, "Kita mo?
Mali ang pagkakaintindi ninyong lahat sa akin."
Parang nakatapak ako
sa isang hindi nakikitang bitag.
Alam kong may mali,
pero hindi ko matukoy
ang problema.
Hanggang sa patuloy kang naghahagis
lahat ng mga tanong na iyan sa akin
noong nasa Bundok Changbai kami.
Doon ko na lang naisip sa wakas.
Ang anak kong babae
ay nariyan upang patunayan ang kanyang halaga,
habang ako'y natigil
sinusubukang patunayan na
ako ay isang "mapagmahal na asawa" o "mapagmahal na asawa."
At narito ako,
ipinagmamalaki ko
ang pagiging makatuwiran at mapagpasyahan.
Gayunpaman, nang hindi man lang namamalayan,
Nagpakalat ako ng ilang masasamang tsismis
pinipigilan kung sino ako hanggang sa puntong ito.
Sayang naman ang oras.
Pasensya na po, Nay.
Wala akong ideya.
Pero hindi mo masisisi ang sarili mo
dahil sa ganoong pakiramdam.
Puro tsismis lang 'yan sa paligid mo
na umabot sa ulo mo.
Bukod pa riyan, lagi kong iniisip
isa ka noon
sa mga pinakakahanga-hangang kababaihan
sa ating panahon.
Hindi pa nga ako malapit.
Kapag pinag-uusapan ng mga tao ang tungkol sa Yuancheng,
99% sa kanila
Iniisip mo pa rin ang tatay mo,
hindi ako.
Pinili ko
upang manatili sa kanyang anino
at hayaan siyang akuin ang lahat ng kredito.
Hindi 'yan kapani-paniwala.
Tunay na kahanga-hangang mga tao
magkaroon ng lakas ng loob
na malampasan ang mga limitasyon
ng kanilang oras at kapaligiran.
Wala akong mga iyon noon.
Ayos lang 'yan.
Sino ang nagsabi
bawal ka bang lumihis ng daan?
Nanay,
Nalaman mo na ngayon.
Mula ngayon, magagawa mo na
ang kahit anong gusto mo.
Talagang nalampasan ko na ito
sa ngayon.
Sinimulan ko na ring suriin
ilang iba't ibang industriya.
Sa totoo lang, hindi ko inakalang
tungkol sa pagbebenta ng aking mga shares
sa Yuancheng dati.
Noong unang binanggit ito ng iyong tatay,
Galit na galit ako.
Pero naisip ko rin naman noon,
at parang isang bagong landas
ay bumukas mismo sa harap ko.
Ang laking ginhawa noon.
Bakit ko dapat
kumapit sa mga shares na iyon
at maghintay na lang ng ilang dibidendo?
Kung ibebenta ko habang mataas ang presyo
at magkaroon ng mas maraming pera,
Pwede akong pumasok sa kahit anong negosyong gusto ko.
Bakit ka pa nananatili sa pagkakatali sa kanya?
Para lang maipakilala ako
bilang "Bb. Jiang mula sa Yuancheng Group"?
Xiguang
kaya nga
Sa wakas ay nakapagdesisyon na ako
para ibenta ang mga shares.
Ang dami ko nang taon na ginugol
sa likuran.
Malapit na akong mag-50 ngayon,
at gusto ko pa itong subukan
para patunayan kung ano ang kaya kong gawin.
Hindi.
Hindi man lang ito tungkol sa pagpapatunay ng kahit ano.
Gusto ko lang
para matapos ang mga bagay-bagay.
Xiguang
gets mo ba?
Ginagawa ko.
Alam ko na simula pa noong bata pa ako.
Ang aking ina ay palaging kahanga-hanga,
ganap na kakaiba.
Naaalala ko pa rin
noong nasa middle school kayo
ni Tatay dahil sa isang business trip
at iniwan ako sa aking mga lolo't lola.
Nakita ako ng kapitbahay at sinabing,
"Isinangla ba ng anak mo ang anak niya
sa inyong dalawa na naman?
Ang tanga-tanga ng isang ina.
Sakim siya sa pera
at ayaw pa niyang magpalaki ng sarili niyang anak."
Sobrang nalungkot si Lola.
Pero mahinahon lang na sinabi sa kanya ni Lolo,
"Ang anak kong babae ay parang ulap
naglalayong lumipad nang mataas,
hindi ang ulap na papalayo nang pabaya.
Gaya ng alam mo."
[*Ang "Yun" sa "Jiang Yun" ay nangangahulugang mga ulap]
Hindi mo naman sinabi sa akin 'yan.
Ang iyong mga lolo't lola
hindi rin naman nabanggit sa akin.
Sinabihan nila akong huwag magsalita ng kahit ano.
Ganoon lang talaga sila.
Hindi nila ako pinuri dahil sa magagandang marka,
pero may lilitaw na lang na dagdag na ulam
sa mesa kinabukasan.
At sa bawat oras na sunduin mo ako,
Lalabas ang lahat ng gagawin ni Lola
para makabili ng napakaraming grocery.
Tama na ang usapan natin.
Tara na,
Subukan mo itong sopas na ginawa ko.
Nanay,
ikaw ba
talagang nagpaplano
para bumili ng mga shares sa Shuangyuan?
Ako nga.
Ako ay lubos na optimistiko
tungkol sa kung saan patungo ang industriyang ito.
Ibig sabihin ba niyan
Hindi ko kaya
magpahinga na lang?
Huwag kang mag-alala.
Ako ay
maliit na bahagi lang ang ipinuhunan
ng mga ari-arian ko rito.
Malaya kang gawin ang anumang gusto mo.
Kung sakaling gusto mo nang tumigil,
iiwan na lang natin
sa isang taong may kakayahan.
Gusto ko lang malaman mo,
ang gusto ko lang ay para sa iyo
para maging masaya.
Naku, napakababa naman ng itinakda mong pamantayan
, 'di ba?
Nanay.
Kahit ano pa ang gawin mo,
Gusto ko lang din
na maging malusog ka at masaya.
Wala nang ibang mahalaga talaga.
Alam ko.
Ay, nga pala,
paano mo ginawa
mabilis ka bang makabalik?
Si Lin ba ang nagmaneho sa iyo?
Oo.
Hiniling ko sa kanya na ihatid na lang ako
sa istasyon ng tren,
pero sabi niya nag-aalala siya.
Pagkarating namin dito, sinabihan ko siyang umakyat,
pero sabi niya hindi raw tama
at maghihintay siya sa baba
hanggang sa nalaman niyang ayos na ako
bago bumalik.
So nasa baba pa rin siya ngayon?
Bakit hindi mo sinabi nang mas maaga?
Masama ang pakiramdam ko.
Tara na, tara na.
Yayayain ko kayong
magmeryenda sa labas ngayong gabi.
Nagmumungkahi ka talaga
pagkain sa hatinggabi?
Ano ang nangyari sa iyong malusog na pamumuhay?
Babalik ako sa tamang landas bukas.
Ngayong gabi, sisikapin natin
hangga't kaya natin.
[Kasunduan sa Paglilipat ng Bahagi]
Nakaayos na ang lahat ng kontrata.
[Party A: Jiang Yun]
[Party B: Nie Chengyuan]
[Partido B: Lin Yusen]
Ginoong Lin.
Aalis na ako.
Hinihintay ni G. Sheng ang aking ulat.
Salamat sa pagpunta
sa Suzhou, G. Meng.
[Shuangyuan Photovoltaic]
Ginoong Lin,
nagtatrabaho pa rin?
Hinihintay kita
para makapaghapunan na tayo.
Ginugol ko ang hapon sa pag-aalaga
mga papeles sa paglilipat ng shareholder
para sa iyo at kay Nanay.
Ngayong gabi
Kumakain ako ng hapunan
kasama si Yin Jie at ang iba pa.
Parang wala kang plano
sa pagsama sa akin.
Kumain kami sa dorm.
Paano kita isasama?
Mahigpit na ngayong gabi
para sa ilang de-kalidad na oras para sa mga babae.
Dapat kang kumain kasama si Shengyi.
Nakaplano mo
na ba ang gabing 'to para sa akin?
Aalis ka na? Kukunin ko ang mga ilaw.
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
Isang halik kapag ibinababa mo ako,
at muli kapag wala akong pasok sa trabaho?
Oo.
Dahil ang kasintahan mo
ay medyo nakakaramdam ng kasakiman ngayon.
Hindi ko kailangan ng gabi ng mga lalaki.
Kunin mo na lang ang mga kaibigan mo
baguhin ang lugar,
at isama mo ako para sagutin ang bayarin.
Hindi pwede.
Nabili na nila lahat
at hinihintay nila ako.
Nakikita ko.
Maaari kang maging
medyo maya-maya pa.
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
Xiguang, kaya mo naman ang maanghang, 'di ba?
Okay lang ba ang banayad?
Hindi.
Walang kahit anong pampalasa.
Kailan ka pa sumali
ang ating "zero spice" club?
Handa na ang fish tofu.
Dito.
Salamat.
At sa iyo.
Bakit ba kayo nakatitig sa akin?
Xiguang
may mga naririnig kaming tsismis
sa opisina nitong mga nakaraang araw.
Tungkol sa akin?
Parang, nakikipag-date ako kay Mr. Lin?
Lumang balita na iyan.
Wala na ring may pakialam pa tungkol doon.
Ito ay
tungkol sa pamilya ni G. Lin.
Ang pamilya niya?
Ang salita ay,
Ginoong Lin
ay talagang apo
ng chairman ni Shengyuan.
At ang mga shares sa aming kumpanya
na dating pagmamay-ari ng Shengyuan
ay kamakailan lamang inilipat sa kanya.
Oo.
Sa totoo lang, hinahawakan ko na
mga papeles para sa paglilipat ng shareholder.
Naku, napakatikom ng bibig.
Hindi ka man lang nagbigay ng kahit isang salita sa amin.
Hindi ko lang talaga nabigyan ng pagkakataon.
Kakaiba siguro
kung bigla na lang itong mabanggit.
Naku naman.
Kaya si Mr. Lin ay talagang ipinanganak
na may kutsarang pilak
at ngayon siya ay mahalagang
ang aming malaking boss.
Kung iisipin,
isa sa mga pangarap ko ay natupad na ngayon lang.
Ang aking matalik na kaibigan
pagpapakasal sa isang CEO
na mayaman, guwapo, at tunay na alpha,
habang ako'y lubos na
sakyan ang mga balahibo niya
at umakto na parang pag-aari ko ang lugar.
May tanong ako.
Kung panaginip man,
bakit hindi ikaw
pagpapakasal sa CEO?
Dahil
Isa lang ako.
Pero kaya ko
ang daming besties.
Alin
Sa tingin mo ba mas maganda ang tsansa?
Makatarungang punto.
Tara na.
Mag-toast tayo.
Sa isa sa mga pangarap ni Yin Jie
nagkakatotoo.
Sa totoo lang,
laktawan ang mayamang CEO.
Matutulungan kita
sakyan ang buntot ng aking balahibo.
Kahit papaano kapag nagsasaya tayo.
Paano nga ba?
Nasa Finance si Qiqi, kaya dapat alam mo.
Bukod sa mga shares ng Shengyuan
papunta sa Yusen,
ang mga shares na dating pagmamay-ari
kay Yuancheng
inilipat din
sa isang babaeng nagngangalang Jiang Yun.
Oo.
Iyan ang nanay ko.
Kaya
Kalimutan mo na ang boyfriend ng bestie mo.
Makakaasa ka lang sa bestie mo.
Tama ka.
Sino ang nangangailangan ng isang lalaki?
Sa wakas ay nakadilat na ang mga mata ko.
Mabuhay.
Kaya pala, ito ang dahilan kung bakit mo ako iniwan
dalawang araw nang sunud-sunod
pagkatapos kumain ng hot pot?
Oo.
Masama ang pakiramdam ko.
Matapos silang panatilihing walang alam
sa loob ng mahabang panahon,
Kinailangan kong bumawi sa kanila,
tama?
Pero parang
Ako ang isinasakripisyo rito.
Hindi pwede.
Ginugol ko ang buong araw
kasama ka.
Isa pa, sasama ako sa iyo
papuntang Shanghai bukas
para sa akademikong salon na iyon.
Hindi ba ako masyadong maalalahanin?
at dedikado?
Nakagawa na ako ng mga plano kasama si Xiaofeng.
Habang nakikipagkita ka sa propesor,
Sasamahan ko siya sa pagtambay.
Pwede mo akong sunduin kapag tapos ka na.
Nakuha ko na.
Gusto mo ulitin?
Hindi ngayon.
Hanapin natin ang mga pusang gala.
Mga gala?
Noong una akong nakarating dito,
Nakakita ako ng isang inang pusa
paggala-gala
kasama ang tatlong kuting.
Lahat sila ay may malalaki at bilog na mga mata.
Ang cute talaga.
Tara, mag-hi tayo.
Malaki at bilog na mga mata?
Hindi ba't parang ikaw lang ang may alam niyan?
Siguro sila ay
ang mga kapatid kong matagal nang nawawala.
Kung bibisitahin namin ang iyong mga "kapatid na babae",
Hindi ba dapat tayo magdala ng regalo?
Pero wala kaming pagkain para sa pusa.
Kalimutan mo na. Pamilya tayo,
at hindi kami tumatayo batay sa seremonya.
Magpapakilala lang kami
at pakikinggan ang kanilang kabutihan.
Ginang Chen,
ano ang meron tayo ngayon?
Mainit na kaldero.
Nahanap niyo ba ang mga pusa?
Ginawa namin.
Pero nang makalapit si Yusen,
tumakas sila.
Ang nakita ko lang
ay ang kanilang maliliit at mabalahibong puwitan.
Nagugutom ka ba?
Gusto mo ba ng isang piraso ng mais para busog ka?
Magiging handa na ito sa loob ng isang segundo.
Oo, pakiusap.
Salamat.
Biglang nagsalita si Mr. Lin
Gusto niya ng hot pot sa bahay.
Kaya pinagsama-sama ko ang lahat ng ito.
Tingnan mo.
May iba ka pa bang kailangang idagdag?
Sapat na ito.
Sabi niya gusto niya ng hot pot sa bahay?
Oo.
Nabanggit niya ito nang biglaan
nang makauwi siya galing trabaho
tatlong araw na ang nakalipas.
Hindi pa namin ito nagagawa dati.
Pumunta pa nga ako sa supermarket
para bumili ng palayok.
Kaklase mo sa kolehiyo.
Siliang?
Bakit naman niya ako tatawagan?
Siliang.
Hey, Xiguang.
Narinig ko lang mula kay Xiaofeng
na pupunta ka sa Shanghai bukas.
Kaya pupunta ka sa bayan
para lang makita si Xiaofeng
at hindi ako, ha?
[Xiaofeng: Oops.]
Nadulas ako nang tuluyan.
Kaibigan ko
Pupunta siya sa isang salon
sa Shanghai bukas.
Malapit lang pala ito sa paaralan ni Xiaofeng.
Dahil wala na akong mas magandang magagawa,
Hiniling ko sa kanya na samahan ako.
"Wala nang mas magandang gawin," 'di ba?
Perpekto.
Birthday ko bukas ng gabi,
at nireregaluhan ko kayong lahat ng hapunan.
Kailangan mong pumunta.
Tara na.
Nandito ka na sa kapitbahayan.
Hindi makakarating si Rong,
kaya kung hindi ka sumipot,
hapunan ng aking kaarawan
magiging masyadong tahimik.
Sige.
Anong oras ang party?
At saan?
Ite-text kita
ang oras at lugar maya-maya.
Magkita tayo bukas.
Aalis na ako para ipaalam sa iba.
Sige.
Kaya
pupunta ka ba
sa birthday party ng kaibigan sa kolehiyo
bukas?
Hindi ko naman talaga pinlano 'yon,
pero dahil dadalo ka
ang akademikong salon pa rin...
Kaya't pupunta ka para samahan ako
at nagkataong pupunta lang sa party?
Eksakto.
Kaya, bukas,
gagawin natin ang sarili nating bagay.
Pero kailangan mo akong i-text.
tuwing libre ka.
Kahit isang beses sa isang oras.
Padalhan ako ng mga larawan
ng salon
at kung ano ang iyong kinakain.
At kailangan mo akong sunduin
kapag tapos ka na.
Ang daming demands niyan.
Problema ba iyon?
Pupunta lang ako sa Shanghai
dahil sa iyo.
Ang pinakamababa mo lang magagawa
ay bigyan ako ng five-star na serbisyo.
Nakuha mo.
Nandito lang ako para sa iyo.
Eksakto.
[Bangko ng Huaya]
Nagkaroon ka ba ng pagkakataon...
Justin.
para suriin ang panukalang pamumuhunan
na ibinigay ko sa iyo?
Talakayin natin ang agenda ng pulong ngayon.
Tama, nagpadala na kami
lahat ng pangunahing pokus na lugar,
kasama ang pagsusuri sa merkado
at ang pagtatasa ng pagkakataon.
Nandito na ang kape.
Tara na.
Kinaiinggitan tayo ng lahat
dahil sa malaking kita natin.
Salamat.
Pero wala silang ideya
na nagmamadali pa rin tayo
sa mga katapusan ng linggo.
Wala ka ngang oras para makipag-date.
Kevin,
Kaya mo na bang tiisin ang caffeine ngayon?
Mas mabuting huwag.
Umorder ako ng gatas para sa sarili ko.
Natapos na ang huling relasyon ko
dahil masyado akong naging abala.
Kaya
Iminumungkahi kong makipag-date ka sa isang taong
nasa parehong industriya.
Lahat ay nasa iisang sitwasyon,
para maintindihan nila ang hirap.
Chris,
May plano ka ba para sa birthday mo bukas?
Birthday ni Chris bukas?
Ang ganda. Gusto ko talaga ng party.
Hindi ako, naubos na ako.
Plano kong matulog
buong araw bukas.
Kung gayon, ano ang dapat nating gawin?
Paano kaya bukas ng gabi,
maghanap tayo ng lugar
para maghapunan?
Maaari rin itong maging
isang hapunan bilang pagbabalik para kay Kevin.
Sigurado.
Maganda ang tunog.
Nahulog na ako.
Zhuang, sasama ka?
Tumango na ako sa'yo.
Siyempre, kasali ako.
Sige, kung gayon,
Simulan na natin.
Sige, tara na.
Mas maaga tayong makakaalis,
mas maaga tayong makakapagtapos.
Hoy, Zhuo Hui.
Zhuang Xu,
Libre ka ba bukas ng gabi?
Kaarawan ni Siliang.
Inimbitahan ko ang ilang mga dating kaklase,
kaya maghapunan na tayong lahat.
Isang pagkakataon naman.
Birthday din ng kasamahan ko bukas.
Pumayag na lang akong pumunta.
Ayos.
Ipapaalam ko kay Siliang.
Iba ka talaga, pare.
Nakakalimutan ang mga dating kaibigan
sa sandaling may dumating na bagong kaibigan.
Kaarawan ng kasintahan mo.
Ikaw lang ang nag-iisa
kung sino ang mahalaga sa kanya.
Kung kaarawan mo,
Tiyak na lilinisin ko ang iskedyul ko.
Tama lang.
Ang totoong mundo ay talagang nagpapabago sa mga tao.
Kahit si Mr. Cool
alam
paano makipag-usap nang maayos ngayon.
Siguro
Hindi ko kailangang mag-alala
tungkol na naman sa buhay pag-ibig mo.
Oi, isara mo na.
Tapos na ako sa'yo. Binababa ko na ang tawag.
Si Zhuang Xu lang ang hindi makakarating.
Sinabi niya ang kaarawan ng kanyang kasamahan
bukas
at nangako na siya.
Mas mabuti siguro
kung hindi na lang siya sumipot.
Inimbitahan ko si Xiguang.
Kung naroon siya,
Maaaring makaramdam ng pagkailang si Xiguang.
Talagang malaki ang pakialam mo
tungkol sa nararamdaman ni Nie Xiguang.
Balik kolehiyo,
kayo
hindi man lang kami ganoon kalapit.
Mag-iimpake ako ng ilang gamit
at pumunta sa tiyuhin ko.
Anyway, dapat na akong umalis.
Paalam.
Xiguang
hayaan mo akong
iregalo ko sa'yo ng hapunan.
Treat mo ba ako ng hapunan,
o basta iniaalok lang ako bilang pain sa lamok?
Dinala mo ba ako rito
para lang pakainin ang mga lamok?
Nie Xiguang,
sa tingin mo ba
Isa ba akong pekeng may dalawang mukha?
Parang tsismosa lang ako?
Sobra na ang naranasan mo.
Sige. Isisi na lang natin sa alak.
Wala kang ideya
lagi kang pinag-uusapan ng lahat.
Hindi ka rin taga-rito,
pero nakatira ka sa labas ng campus.
Nagsimulang kumalat ang balita
mula sa mga kaklase mo sa hayskul
tungkol sa iyong pamilya.
At lumapit sila para magtanong sa amin.
Ano ang dapat nating malaman?
Wala kang sinabi kahit isang salita.
At pagkatapos ay nagkaroon
ang iyong mapang-aping paraan ng paghabol sa kanya.
Mapang-api?
Ako ay
diretso lang.
O mas gusto mo bang "gumawa ng eksena"?
Hayaan mong tapusin ko.
Ayos.
Natakot lang ako
kaya gusto kong maging maingay
para bigyan ang sarili ko ng kaunting lakas ng loob.
Sige.
At kailan
Nagkasakit ang nanay ni Zhuang Xu,
ikaw lang
inihulog lahat ng perang iyon.
Xiguang, alam mo,
Sa totoo lang, takot na takot ako noon.
Nakikita mo kung paano mo lang magagawa
maglabas ng sampu-sampung libo
kahit hindi mo man lang tanungin ang mga magulang mo,
Napagtanto ko
gaano kaiba
ganito talaga ang mga mundo natin.
Mamaya, noong pumunta kami
papunta sa bangko para mag-withdraw ng pera,
punong-puno iyon nang araw na iyon.
Sira ang makina ng tiket,
at mahahabang pila
sa mga bintana.
Pero sa sandaling pumasok ka,
ang tagapamahala ng sahig
nagmamadaling lumapit para batiin ka.
At ikaw ay hinabol
diretso sa VIP lounge
nang hindi na kailangang maghintay kahit isang segundo.
Zhuang Xu
ay lubhang nangangailangan ng perang iyon.
Normal lang iyon para sa isang floor manager.
para tanungin ang kanilang mga customer
kung ano ang kailangan nila.
Bukod pa rito,
ang bintana na iyon
ay isang VIP window.
Tama.
Isang bintana para sa VIP.
Pinapalabas mo na parang natural lang.
Sa totoo lang, noong araw na iyon,
kahit walang VIP card,
Sa tingin ko kung sinabihan natin
ang mga taong nakapila
na may isang taong nasa ospital
naghihintay ng pera para sa operasyon,
sana pinayagan muna nila kami.
Kalimutan mo na.
Bakit pa ako nakikipagtalo sa isang tao?
sino ang nasayang?
Siliang,
Gusto mo ba si Zhuang Xu?
Oo.
Ginagawa ko.
Sino ang makakalaban sa isang tao
Tulad ni Zhuang Xu?
May itsura at utak siya.
Pero ang kanyang pamilya ay isang mabigat na pasanin.
Malubha ang sakit ng kanyang ina
at bata pa ang kanyang kapatid.
Kinailangan kong maging maingat.
Bakit sa tingin mo ay itinago siya ni Rong?
nahuli dati?
Dahil ba talaga ito sa ilang "pride"
o kung sino ang unang gagawa ng hakbang?
Kung
Hindi naman ganoon kagulo ang pamilya ni Zhuang Xu,
Sa tingin mo ba hindi siya lulundag
sa ibabaw niya?
Ngayon ay tumigil na siya sa paglalaro,
pero...
At
kahit wala akong pakialam sa pamilya niya,
Nasa daan ko pa rin si Rong.
Kapag may ibang gusto,
bigla na lang itong gumaganda.
Ikaw ang perpektong halimbawa niyan.
Magkaibigan sila noong bata pa.
Kahit ibigay ko ang lahat,
Baka hindi ko na siya makuha kahit kailan.
Tapos nagpakita ka.
Kahit sino na may mga mata ay makakakita
Nagustuhan mo si Zhuang Xu.
Hindi mo naman talaga itinago.
Alam mo,
Gusto kong manalo ka
at natatakot na baka gawin mo.
Kaya pala ganito ka talaga ka-tapat
kapag lasing ka.
Sige.
Mas matalino ka talaga kaysa sa akin.
Oo.
Paano makakapagkumpitensya ang kahit ano
na may ugnayan noong bata pa?
Xiguang
Sa tingin mo ba ay hindi
pa rin si Zhuang Xu...
Ano pa rin?
Hindi ko sinasabi sa iyo.
Ano kaya ang masasabi mo sa akin?
Teka.
Wala pa nga akong nainom kahit isang patak.
Nauuhaw lang ako.
Isaalang-alang mo lang
isang pagbabago sa aking pag-iisip.
[Restaurant ng Wutong]
Nandito na kami.
Magsaya ka.
Magkita tayo mamaya.
Maligayang kaarawan.
Xiguang.
Sa wakas ay nakarating ka na rin.
Nandito ka.
Bakit ka ba nahuli.
Pwede ka namang pumunta bukas na lang.
Ilagay mo rito. Kanina ka pa namin hinihintay.
Maligayang kaarawan.
Salamat.
Xigua, anong oras ka umalis?
Bakit ka na-late dito?
Umalis ako nang kaunti pagkatapos ng alas tres.
Natigil ako sa highway nang tuluyan.
Tingnan mo.
Tingnan mo itong katas.
Medyo parang ganun talaga
mga araw natin sa kolehiyo ulit.
Iniinom pa rin namin ito sa mga pagtitipon
kahit na lumipas na ang maraming taon.
Mabuti naman.
Sige, cheers sa lahat.
Tara na, tara na.
Oo, sige na.
Mabuhay.
Maligayang kaarawan kay Siliang.
Maligayang kaarawan.
Salamat.
[Salon ng Akademikong Brian Explorer]
[Brian Explorer]
Ang sarap sa pakiramdam na nakabalik ka na,
Propesor Xi.
Kumusta.
Ito ay magiging isang kawili-wiling sesyon,
at may paparating ding malaking handaan.
Pagsasanay sa buhay sa Tsina?
Vincent.
Pasensya na po.
Ang saya ko na makita kang muli.
Elio,
gayundin.
Sigurado akong hindi mo inaasahan
Kami ni Zesheng ay lilipat sa Tsina.
Sa totoo lang,
Ginawa ko.
Propesor Xi
lagi niya tayong sinasabihan noon
na dapat kang bumalik sa Tsina,
kaya naisip ko na isang araw
siya mismo ang gagawa ng galaw.
Ang galing mo.
At hinila niya ako kasama niya.
Pero sa tingin ko
patas lang.
Gumugol si Zesheng ng 20 taon
sa tabi ko sa States,
kaya tama lang
na ako na ang nasa tabi niya ngayon,
kahit saan niya gustong mapunta.
Tama ka, Elio.
Patas lang,
at sa totoo lang, ang tamis talaga.
Noong Enero 28, ang EU
inihayag
isang sampung-taong Proyekto sa Utak ng Tao.
Ang salita ay,
malapit nang ipahayag ng US
sarili nilang pagkukusa sa utak sa lalong madaling panahon.
Nagsimula na akong mag-alala
nahuhuli kami,
pero makita ka rito ngayon, Propesor Xi,
Alam kong makakahinga ako nang maluwag.
Ang aming inisyatibo sa utak
dapat ay ginagawa na.
Sa pagkakaalam ko,
hindi lang ako at ang team ko
gumagalaw pabalik.
Ilang neuroscientist
mula sa Max Planck Institute sa Alemanya
at ang kanilang mga koponan
ay pupunta rin sa Tsina.
Napakaganda niyan.
Ang CAS ay nagbigay sa atin ng
na may kahanga-hangang kapaligiran sa laboratoryo.
Ngunit sa yugtong ito,
ang aming mga kundisyon sa eksperimento
at pagpopondo
hindi pa talaga kayang makipagkumpitensya sa US.
Propesor Xi, ang iyong pagkamakabayan
ay tunay na nakaka-inspire.
Sabi nila, ang tagumpay sa ibang bansa
ay hindi na kailangang umuwi.
parang itinatago mo ang iyong liwanag
sa ilalim ng takalan.
Para sa amin sa pananaliksik, hindi sa pag-uwi
mas malala pa ang pakiramdam kaysa doon.
Maganda ang pagkakasabi.
Pasensya na sandali.
Yusen.
Ang saya ko naman makita ka.
Propesor Xi,
matagal na panahon na hindi nagkikita.
Salamat.
Sa isang akademikong kumperensya
sa Alemanya noong nakaraang taon,
Nakasalubong ko si Bu Siyuan,
isang akademiko mula sa CAS.
Sinabi niya sa akin
Malapit nang ilunsad ng Tsina
ang isang inisyatibo sa utak,
kabilang ang mga interface ng utak-kompyuter.
Binigyan niya kami ng mainit na paanyaya
na pumunta sa Tsina,
at naisip kong tama na ang panahon.
Kung hindi ako bumalik ngayon,
Aakyatin ko talaga ang burol.
Hindi talaga totoo ang huling bahaging iyan.
Kahit sa edad na nobenta,
magiging aktibo ka pa rin
sa laboratoryo.
Tama ka,
pero ayaw ni Elio na makarinig
ng ganoong klaseng usapan.
Lagi niya akong sinusubukang kausapin
sa maagang pagreretiro.
Sinta,
magiging malusog ka nang sapat
para magtrabaho hanggang sa ikaw ay maging walumpu.
Pagsusuyo ko sa iyo
ang pagreretiro ay isang maliit na panlilinlang lamang
para makuha ang atensyon mo.
Ah,
ikaw at ang iyong iba't ibang "maliliit na panlilinlang."
Ginamit mo pa ang pangalan ko
para linlangin si Yusen sa isang blind date.
Naging napakalala na kaya't naging mahirap
para lang mapapunta si Yusen
sa aming lugar para sa hapunan pagkatapos noon.
Kaya yung blind date na 'yun
Ideya mo ba talaga 'yan noon pa, Elio?
Vincent,
Ang ganda mo,
pero kahit kailan hindi kayo nagde-date.
Hindi tama 'yan.
Sabi sa akin ni Zesheng
Ang mga Tsino ay napaka-mahinahon.
Ilan sa aking mga kasamahang Tsino
natagpuan ang kanilang mga kapareha
sa pamamagitan ng mga blind date,
kaya naisip ko
na baka gumana rin ito para sa iyo.
Isa pa, may isang babae
na talagang may gusto sa'yo.
Dapat pala sinabi mo kay Yusen.
At sigurado akong ang babae
gusto ko sanang
malaman din ni Yusen,
tama?
Napagtanto ko iyon kalaunan.
Isa na akong malaking matchmaker
mula sa Estados Unidos.
Elio,
Inilagay mo talaga ako sa isang sitwasyon.
Ang kasintahan ko
ay talagang medyo nababahala
tungkol sa buong bagay na ito.
Vincent,
sa wakas ay may karelasyon ka na.
Ako nga.
Nacurious talaga ako.
Ano ang
gusto niya?
Siya ay
napakatalino, masigla,
at mayroong napakalakas na espiritu.
Ang ganda niyan.
Isang babaeng ganyan
ay perpekto para sa iyo.
Oo,
Ang swerte ko talaga
na natagpuan siya.
Gayunpaman,
Hindi ko maintindihan kung bakit siya nabibitin
sa blind date na iyon.
Ikaw at ang babaeng iyon
hindi man lang nagkaroon ng "susunod na pagkakataon."
Dapat tayong kumain ng hapunan minsan,
at kaya kong ipaliwanag sa kanya ang lahat.
Elio,
hindi lang kami ang
gamit ang maliliit na romantikong trick na ito.
Sige, ang sweet naman niyan.
Yusen,
simula nang bumalik ako,
Nakausap ko na ang ilang tao
at nabalitaan ang nangyari sa iyo,
pero medyo malabo ang lahat ng detalye.
Gusto kong malaman
ano nga ba talaga ang nangyari,
kung ayos lang ba 'yan?
Siyempre.
Isang aksidente sa sasakyan ang nag-iwan sa akin
na may nasugatang kaliwang kamay,
at hindi na ako
makakagawa ng mga precision surgery.
Kaya, kinailangan kong lumayo
sa klinikal na pagsasanay
at iniwan ang mundo ng medisina
sa loob ng dalawang taon.
Noon,
Ako'y napahiya at parang
ang mundo ay laban sa akin.
Kundi ang oras at ang mga taong mahal ko
pinagaling ang mga sugat na iyon.
Ilang sandali lang ang nakalipas,
Nag-iiski ako sa Changbai Mountain
at natagpuan
isang pasyente
na may matinding pagdurugo sa utak.
Tinulungan ko siya,
at sa paggawa nito,
Tinulungan ko ang sarili ko.
Sa wakas ay nakapagdesisyon na ako
bumalik
sa larangang aking minamahal.
Naku po!
Hindi ko alam na pinagdaanan mo pala
isang ganoong trahedya.
Pasensya na talaga.
Hindi talaga namin alam hanggang ngayon.
Ayos lang.
Nasa nakaraan na ang lahat ngayon.
Umupo ka.
Ngunit
tunog pa rin ito
napakatindi.
Kahit alam kong ayos ka na ngayon,
ang puso ko noon pa...
paghila gamit ang sinulid.
Parang "nakasabit sa sinulid"!
Sige.
Ang iyong mga idyoma ng Tsino
ay medyo brutal.
Nasa lalamunan ko ang puso ko
ay sapat na masama,
at ngayon sinasabi mo sa akin
na parang may hangganan ito?
Ang pananaw ni Elio sa mga idyoma
ay kakaiba gaya ng dati.
Para sa isang dayuhan,
Magaling naman talaga ang wikang Intsik niya.
Salamat, mahal.
Yusen,
hayaan mo akong maging prangka.
Hinahangaan ko ang iyong isipan
at ang iyong katalinuhan.
Alam kong marami kang pagpipilian,
pero taos-puso ako
inaanyayahan ka
para sumali sa aking koponan.
Noong ikaw ay estudyante pa,
ikaw ay nasa interface ng utak-kompyuter
grupo ng interes.
Kumuha ka pa nga ng marami
mga karagdagang kurso sa bioengineering
para dito.
Ngunit sa huli,
"ninakaw" ka ng klinikal na pagsasanay.
Naiintindihan ko naman, siyempre.
Operasyon
ay isang mataas na antas ng sining,
ang sukdulang sinerhiya
sa pagitan ng utak at mga kamay.
Mahirap para sa sinumang kabataan
na palampasin ang hamong iyan.
Ngunit
kung
hindi na kayang sabayan ng mga kamay mo ang takbo
gamit ang iyong matalinong pag-iisip,
kung gayon marahil
ang buhay ang gumagabay sa iyo
patungo sa ibang landas
para iligtas ang mga pasyente.
Maaga pa naman.
Tara na
[Yusen]
sa karaoke?
Nahulog na ako.
Nakakapagod din palang
umuwi ngayon.
Siyempre, nakaka-burn ng calories kahit papaano ang pagkanta.
Xiguang, kumusta ka naman?
Pasok na ako.
Ang kailangan ko lang gawin ay
bumalik sa Suzhou mamayang gabi.
Kaya kailangan kong umalis nang medyo maaga.
Walang problema.
May karaoke place malapit lang.
Mga sampung minuto lang naman ang lakad.
Tatawagan ko at titingnan ko.
Kailangan mo ng pahinga sa banyo?
Mabuti naman ako.
Banyo?
Kumusta, mayroon pa ba kayong mga pribadong silid na natitira?
Magaling, makakarating na tayo diyan maya-maya.
Mayroon ba kayong may mesa ng bilyar?
Sige.
Ibo-book natin 'yan kung ganoon.
Nag-crave ka na naman sa pool, 'di ba?
Ay, nga pala,
Bakit hindi sumipot si Zhuang Xu ngayon?
May kinain siyang hapunan.
Maling timing, nag-overlap sila.
Dapat tapos na ang hapunan ngayon, 'di ba?
Hayaan mo akong yakapin siya.
Busog na busog na ako.
Bakit ang tagal mo sa banyo?
Nilalamig na ang puwet ko.
Oo.
Ano ba ang meron sa ganitong panahon?
Akala ko kaya ko na sa wakas
Itabi ang mga damit ko para sa taglamig.
Tapos biglang bumagsak ang temperatura
noong weekend.
Malamig na panahon 'yan sa huling bahagi ng tagsibol.
Kaya
Iyon lang para sa ngayon?
Walang after party?
Kumusta?
Zhuang Xu.
Ano ang ginagawa mo?
Nakakaligtaan mo ang pagtitipon.
Mali lang talaga ang timing.
Birthday
din ngayon ng kasamahan ko sa trabaho.
Aba, dapat tapos ka nang kumain ngayon.
Tapos na tayo dito
at plano naming mag-karaoke.
Pupunta ka?
Papasa ako.
Hindi pa tayo tapos dito.
Sige, sayang naman 'yun.
Bihira na lang magsama-sama ang lahat
nang ganito simula noong graduation.
Ikaw na lang ang kulang.
Kahit si Nie Xiguang
Nasa Shanghai siya ngayon.
♪Isang bahagi ng makapal na ulap sa itaas♪
♪Ang paliko-likong at paliko-likong daan na ating tinatahak♪
♪Napakaraming beses na humihinto at umaalis♪
♪Hindi gaanong minamadali ang pag-ibig sa ganoong paraan♪
♪Sa wakas ay humina na ang ulan kahapon
♪
♪At ngayon, ang sikat ng araw
ay napakainit at maliwanag♪
♪Dati akong nagtatago sa sulok♪
♪Ngunit ngayon ay nais kong
sumunod sa iyo♪
♪Gaano pa katagal
ko pa kailangang palampasin ito?♪
♪Kapag ikaw lang
ang nagpapabilis ng tibok ng puso ko♪
♪Nagmadali akong dumaan sa walang katapusang karamihan♪
♪Hawak ko ang kamay mo sa sandaling ito♪
♪Mahigpit na nakayakap, nang may malalambot na mga bisig♪
♪Gusto ko lang mapanatili ang iyong banayad na ngiti♪
♪Nalagpasan ko ang walang katapusang mga pagsubok♪
♪Nakatitig ako sa mga mata mo
sa sandaling ito♪
♪Walang pagtalikod
o takot sa lamig ng taglamig♪
♪Ang sikat ng araw ay sumisikat na parang ikaw♪
♪At tulad ko♪
♪Mga pangarap na natupad, nasira at nawala♪
♪Wala nang hihigit pa sa isang panaginip♪
♪Gumising sa maliwanag na mga ilaw
sa mga kalye♪
♪Nandito ako sa tabi mo♪
♪Lumilim, lumalim, at namatay ang langit♪
♪Wala nang hihigit pa sa kaunting ulan sa loob♪
♪Buksan ang bintana
sa walang hanggang asul na kalangitan♪
♪Magkatabi, ikaw at ako lang♪